# DO-neto-ogy-3-2
1. Команда cd - команда встроенная в оболочку (type CD, man CD) - служит для смены текущей директории.  Она такого типа, чтобы можно было запускать в любой сессии ОС и осуществлять навигацию по каталогам, без предварительного вызова Shell . 

2. альтернативой команде grep <some_string> <some_file> | wc -l является grep <some_string> <some_file> -c 

	например:  
	grep systemd /etc/passwd -c

3. Процессом с PID 1, который является родителем всех процессов в моей ВМ является systemd

4. Команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала выглядит как ls / 2>/dev/pts/2

5. Да, получится. 
	  Например:  cat </etc/passwd > file01
		cat file01

6. Да, получится. Использую команду: echo Hello TTY >/dev/tty1 
   Наблюдать выводимые данные возможно, если переключиться на терминал в который выводятся данные. В данном случае на TTY1.

7. Выполнение команды bash 5>&1 приводит к созданию фалового дескриптора 5 и перенаправление потоков с него на поток стандартного вывода.
   Если выполнить echo netology > /proc/$$/fd/5 то она выведет на экране текст echo netology. Так происходит потому, что все что отправляется в директорию fd/5          перенаправляется на стандартный вывод.
  

8. Получилось использовать stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty, используя следующий набор команд:
	 
 	echo Hello world > file01 (создаем файл)
 	echo Hello world > file01 (убедились, что такой файл присутствует) 
 	find / -name file01  5>&2 2>&1 1>&5 | grep Permission -c

 На выходе имеем: 

	/home/vagrant/file01
	918

9. Команда cat /proc/$$/environ выводит переменные среды для текущего процесса.
   Воспользоваться командами env, printenv

10. По адресу /proc/<PID>/cmdline -файл доступный для только для чтения, содержит полную командную строку для процесса, пока процесс не находится в статусе зомби. 
 В случае, если процесс - зомби, то файл пуст. Чтение этого файла выдаст 0.
   
 По адресу /proc/<PID>/exe     - файл является символьной ссылкой, содержащей актуальное имя пути выполняемой команды. Попытка выполнить ее запустит копию исполняемого  процесса.

11. Наиболее старшая версия  sse - 4_2
  sudo less /proc/cpuinfo | grep sse 

12. Так происходит из-за особенности работы протокола SSH. Так по команде vagrant ssh мы создаем локальную и удаленнную сессию каждой из которых выделяется эмулятор терминала. При локальном обращении процессу не выделяется терминал.
    Чтобы изменить поведение нужно запускать с команду SSH с параметром -t , который переназначает терминал.

13. Sudo apt-get install reptyr 								- устанавливаем reptyr 
 wget https://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-server/daily-live/current/jammy-live-server-amd64.iso & - запускаем процесс в background
 jobs -l 											- узнаем PID процесса 
 screen 											- запускаем новое окно
 ps -a												- проверяем процесс
 reptyr PID											- мигрируем процесс  
 CTRL+A+D											- выходим из screen

 отключаемся от ВМ, затем заново подключаемся по SSH
 
 screen -Dr											-запускаем screen


14. Команда tee считывает данные из стандартного устройства ввода и записывает их на стандартное устройство вывода или в файл.
Команда sudo tee будет работать потому, что мы запускаем команду с повышением привелегий.  
В отличие от sudo echo string > /root/new_file у которой недостаточно прав на создание в корневой директории. 
